=Recruit A General to lead the Troops=
=Rekrut Seorang Jenderal untuk Memimpin Pasukan=
=Episode 15=
=Episode 15=
He and I just met by chance.
Dia dan saya baru saja bertemu secara kebetulan.
I happened to be poisoned,
Saya kebetulan diracuni,
and he cured me, that's all.
dan dia menyembuhkanku, itu saja.
Yes, I know.
Ya, saya tahu.
Now that you're cured...
Sekarang Anda sudah sembuh...
I'm not leaving just yet.
Aku tidak akan pergi sekarang.
I'm being hunted.
Saya sedang diburu.
I feel safer here.
Saya merasa lebih aman di sini.
Since you're here, Miss Dongfang,
Karena Anda di sini, Nona Dongfang,
stay as long as you like.
tinggallah selama yang Anda suka.
If you need anything, just ask.
Jika Anda butuh sesuatu, tanyakan saja.
Brother, looks like the wind is shifting.
Saudaraku, tampaknya angin sedang berubah arah.
That Dongfang girl really is something.
Gadis Dongfang itu sungguh hebat.
I was jealous of you just now.
Aku iri padamu barusan.
But now...
Tapi sekarang...
You'll need a new name.
Anda akan membutuhkan nama baru.
Call yourself "Utter Failure."
Sebutlah dirimu "Gagal Total".
"When fair maidens abound,
"Ketika gadis cantik berlimpah,
gentlemen seek them out."
"Tuan-tuan mencari mereka."
But too many fair maidens make it so hard...
Namun terlalu banyak gadis cantik yang membuatnya begitu sulit...
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
Oh, right.
Oh, benar.
Brother.
Saudara laki-laki.
Why were you looking for Dongfang Shan?
Mengapa Anda mencari Dongfang Shan?
You mentioned an arrowhead.
Anda menyebutkan mata panah.
What arrowhead?
Mata panah yang mana?
Show me.
Tunjukkan padaku.
Here.
Di Sini.
Oh-ho!
Wah!
I made this one!
Saya yang membuatnya!
You made it?
Kamu berhasil?
Brother.
Saudara laki-laki.
You like collecting arrowheads?
Anda suka mengoleksi mata panah?
I have plenty more back home.
Saya punya lebih banyak lagi di rumah.
Why didn't you say so?
Kenapa kamu tidak mengatakannya?
I'll bring you a bunch! Heh.
Aku bawakan banyak untukmu! Hehe.
Hold on.
Tunggu.
I didn't actually make it.
Sebenarnya, saya tidak berhasil.
It was forged at Shihou Stronghold.
Itu ditempa di Benteng Shihou.
Last year Liu Pitang got some wild idea,
Tahun lalu Liu Pitang mendapat ide liar,
and had us forge weapons from blueprints.
dan menyuruh kami menempa senjata dari cetak biru.
The whole place was filled with smoke and chaos.
Seluruh tempat itu dipenuhi asap dan kekacauan.
(So Liu Pitang was secretly forging weapons.)
(Jadi Liu Pitang diam-diam menempa senjata.)
(That means Liu Pitang is Li Fang.)
(Itu artinya Liu Pitang adalah Li Fang.)
(No, wait.)
(Tidak, tunggu.)
Where did they stash the weapons?
Di mana mereka menyembunyikan senjatanya?
Oh.
Oh.
No idea.
Tidak tahu.
Liu Pitang
Liu Pitang
never let me near any weapon business.
jangan pernah biarkan aku mendekati urusan senjata apa pun.
But aren't you the Second Boss?
Tapi bukankah kamu Bos Kedua?
He handled everything in secret.
Dia menangani segala sesuatunya secara rahasia.
I knew something was off,
Aku tahu ada sesuatu yang salah,
so I kept my eyes open.
Jadi aku tetap membuka mataku.
What did you see?
Apa yang kamu lihat?
I found out that
Saya menemukan bahwa
Liu Pitang secretly hauled the weapons away.
Liu Pitang diam-diam mengangkut senjata-senjata itu.
Where to?
Ke mana?
Oh, that I don't know either.
Oh, itu saya juga tidak tahu.
Do you even have a brain?
Apakah kamu punya otak?
Mm.
Mm.
No wonder Liu Pitang wants you dead.
Tidak heran Liu Pitang ingin kamu mati.
Why?
Mengapa?
You know his biggest secret.
Anda tahu rahasia terbesarnya.
Why would he let you live?
Mengapa dia membiarkanmu hidup?
I guess I really am doomed.
Kurasa aku benar-benar sial.
Boss!
Bos!
What's with all the panic?
Ada apa dengan semua kepanikan ini?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Li Chengyu.
Li Chengyu.
What is it?
Apa itu?
Li Chengyu
Li Chengyu
invited you to Shihou Stronghold.
mengundang Anda ke Benteng Shihou.
Why would he do that?
Mengapa dia melakukan hal itu?
He just asked if you dare to come.
Dia hanya bertanya apakah kamu berani datang.
Asking if I dare?
Bertanya apakah saya berani?
I'll go.
Aku akan pergi.
Of course I'll go.
Tentu saja saya akan pergi.
Go?
Pergi?
Go round up some men for me.
Kumpulkan beberapa pria untukku.
But...
Tetapi...
Shouldn't we report this to the Magistrate first?
Bukankah sebaiknya kita laporkan ini ke Hakim terlebih dulu?
A waste of time.
Buang-buang waktu.
Why bother him with something so trivial?
Mengapa repot-repot dengannya dengan sesuatu yang remeh?
I'll meet that pretty boy myself.
Aku akan menemui lelaki tampan itu sendiri.
Roll out.
Bangun.
Hey.
Hai.
Mind your hygiene.
Perhatikan kebersihan Anda.
Try to act civilized.
Cobalah untuk bertindak beradab.
Brother.
Saudara laki-laki.
Brother, tea's ready.
Saudara, tehnya sudah siap.
Mr. Liu.
Tuan Liu.
Take a look at my resort here. Any thoughts?
Lihat resor saya di sini. Ada pendapat?
Much better than your shabby Shihou Stronghold.
Jauh lebih baik dari Benteng Shihou milikmu yang lusuh.
There is a reason for every visit.
Ada alasan untuk setiap kunjungan.
So tell me, why invite me to bathe?
Jadi katakan padaku, mengapa mengajakku mandi?
Plotting something, aren't you?
Sedang merencanakan sesuatu, bukan?
We're friends, aren't we?
Kita berteman, bukan?
Dongfang Shan already told me everything.
Dongfang Shan sudah menceritakan semuanya padaku.
What?
Apa?
Don't get worked up.
Jangan terlalu tegang.
Come, sit.
Ayo, duduk.
Have some tea, calm your nerves.
Minumlah teh, tenangkan syarafmu.
She told you everything?
Dia menceritakan semuanya padamu?
Drink.
Minum.
Or do you think I poisoned it?
Atau menurutmu aku meracuninya?
Mr. Liu, this is bold of you.
Tuan Liu, Anda sungguh berani.
You have the guts to come here.
Kamu punya nyali untuk datang ke sini.
Do you think I'm stupid?
Apakah menurutmu aku bodoh?
You think I came here alone?
Kau pikir aku datang ke sini sendirian?
Listen up.
Dengarkan.
The place is surrounded by my men.
Tempat itu dikelilingi oleh orang-orangku.
If anything happens to me,
Jika sesuatu terjadi padaku,
they will storm in right away.
mereka akan segera menyerbu masuk.
So I doubt you'll try anything funny.
Jadi saya ragu Anda akan mencoba sesuatu yang lucu.
Though I have to admit, I do feel a little itchy.
Meski harus kuakui, aku memang merasa sedikit gatal.
We might as well enjoy the bath.
Kita sebaiknya menikmati mandinya.
Hahaha!
Ha ha ha!
Well, how can I refuse such hospitality?
Baiklah, bagaimana mungkin aku menolak keramahtamahan seperti itu?
The tea's poisoned.
Tehnya beracun.
I poisoned it.
Saya meracuninya.
The poison you used...
Racun yang kamu gunakan...
Talk.
Bicara.
Where are the weapons stashed?
Di mana senjatanya disembunyikan?
Speak!
Berbicara!
I'll tell...
Aku akan beritahu...
Hey, Brother.
Hai, Saudara.
Did you forget?
Apakah kamu lupa?
The poison you asked me to use prevents him from talking.
Racun yang Anda minta agar saya gunakan mencegahnya berbicara.
Do you know who I am?
Tahukah kamu siapa aku?
Get out of my way!
Minggir!
Keep an eye on them.
Awasi mereka.
Liu Pitang.
Liu Pitang.
How about we play a little game?
Bagaimana kalau kita bermain sedikit?
My brother taught me one.
Kakakku yang mengajariku satu hal.
Rock, Paper, Scissors.
Batu, Kertas, Gunting.
Loser goes under for five seconds.
Yang kalah akan tenggelam selama lima detik.
Come on. Rock, Paper, Scissors!
Ayo. Batu, Kertas, Gunting!
You lost.
Kamu kalah.
Down for five.
Turun lima.
Be good. Go on.
Teruslah berbuat baik.
Without the Boss's order,
Tanpa perintah Bos,
no one goes in.
tidak ada seorang pun yang masuk.
Who's barking out there?
Siapa yang menggonggong di luar sana?
Well, County Magistrate.
Baiklah, Hakim Daerah.
What brings you here today?
Apa yang membawa Anda ke sini hari ini?
Insolence!
Penghinaan!
How dare you speak to the County Magistrate with such insolence!
Berani sekali kau bicara kepada Hakim Daerah dengan kurang ajar seperti itu!
Kneel!
Berlutut!
I can kneel.
Saya bisa berlutut.
Ask him if he dares to accept it.
Tanyakan padanya apakah dia berani menerimanya.
I received a report
Saya menerima laporan
that you, Li Chengyu, abducted Mr. Liu.
bahwa Anda, Li Chengyu, menculik Tuan Liu.
County Magistrate,
Hakim Daerah,
I did have some issues with Mr. Liu before,
Saya memang punya beberapa masalah dengan Tuan Liu sebelumnya,
but that's all settled now.
tapi semuanya sudah beres sekarang.
I have no reason to seize him.
Saya tidak punya alasan untuk menangkapnya.
Then let us search inside and settle it.
Kalau begitu mari kita cari ke dalam dan selesaikan.
Search?
Mencari?
Don't you dare!
Jangan berani-berani!
County Magistrate,
Hakim Daerah,
I run an honest business.
Saya menjalankan bisnis yang jujur.
You can't accuse me for no reason.
Anda tidak dapat menuduh saya tanpa alasan.
Are you defying authority?
Apakah Anda menentang otoritas?
I can let you go in and search.
Aku bisa membiarkanmu masuk dan menggeledahnya.
But if you don't find anything, then what?
Namun jika Anda tidak menemukan apa pun, lalu apa?
Ridiculous. Do you expect me to apologize to you?
Konyol. Apa kau mau aku minta maaf padamu?
I wouldn't mind that.
Saya tidak keberatan.
Go! Search!
Ayo! Cari!
Get working!
Ayo bekerja!
If I don't find him today,
Jika aku tidak menemukannya hari ini,
I'll kneel to you
Aku akan berlutut padamu
and offer a formal apology.
dan menyampaikan permintaan maaf secara resmi.
But if I do find him,
Tapi jika aku menemukannya,
I'll be taking your head.
Aku akan mengambil kepalamu.
Let's go.
Ayo pergi.
Be thorough! Leave no corner unchecked!
Berhati-hatilah! Jangan biarkan satu sudut pun terlewat!
- Nothing. - Nothing here.
- Tidak ada. - Tidak ada di sini.
Nothing found, Sir.
Tidak ditemukan apa pun, Pak.
Watch the blind spots.
Waspadai titik buta.
Check them thoroughly.
Periksalah dengan teliti.
Since we're here, County Magistrate,
Karena kita sudah di sini, Hakim Daerah,
the search should be properly done.
pencarian harus dilakukan dengan benar.
You haven't checked the pool yet.
Anda belum memeriksa kolam renang.
Let's go.
Ayo pergi.
Sir.
Pak.
Take a close look.
Perhatikan baik-baik.
See whether there's anyone in the water.
Lihat apakah ada orang di dalam air.
Brother!
Saudara laki-laki!
Hey!
Hai!
Cold Tiger, how can you be so careless?
Cold Tiger, bagaimana kau bisa begitu ceroboh?
Ouch!
Aduh!
You're soaking wet.
Kamu basah kuyup.
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
Why don't we go search somewhere else?
Mengapa kita tidak mencarinya di tempat lain?
Count yourself lucky, kid.
Anggaplah dirimu beruntung, Nak.
Move.
Bergerak.
Have some tea before you go.
Minumlah teh sebelum kamu pergi.
And don't forget to apologize.
Dan jangan lupa untuk meminta maaf.
These mechanisms by Dongfang Shan really work.
Mekanisme Dongfang Shan ini benar-benar berfungsi.
(County Office)
(Kantor Kabupaten)
Sir, we searched everywhere.
Tuan, kami sudah mencari ke mana-mana.
No sign of Mr. Liu.
Tidak ada tanda-tanda keberadaan Tuan Liu.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Why didn't you report to me before acting?
Kenapa kamu tidak melapor padaku sebelum bertindak?
Liu Pitang went on his own,
Liu Pitang pergi sendiri,
ruining my plan.
merusak rencanaku.
Now Li Chengyu has followed Dongfang Shan to a lead,
Sekarang Li Chengyu telah mengikuti Dongfang Shan untuk memimpin,
and they've detained Liu Pitang.
dan mereka telah menahan Liu Pitang.
Useless fools!
Orang bodoh tak berguna!
Sir, what should we do now?
Tuan, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Keep watch on both strongholds.
Awasi kedua benteng tersebut.
I want to know their every move.
Saya ingin tahu setiap gerakan mereka.
Yes.
Ya.
Pretty boy,
Anak laki-laki cantik,
why not just give me a clean death?
mengapa tidak berikan saja aku kematian yang bersih?
A clean death would be too kind.
Kematian yang bersih akan terlalu baik.
I'll make you wish you were dead.
Aku akan membuatmu berharap mati.
Move.
Bergerak.
Wait!
Tunggu!
I'll talk.
Aku akan bicara.
I'll talk!
Saya akan bicara!
I'll confess everything.
Aku akan mengakui semuanya.
Start talking.
Mulailah berbicara.
Where did you hide the weapons?
Di mana Anda menyembunyikan senjata?
All of them were shipped to the capital.
Semuanya dikirim ke ibu kota.
I stashed a small batch
Saya menyimpan sejumlah kecil
in a cave.
di dalam sebuah gua.
A cave?
Sebuah gua?
There are plenty of caves.
Ada banyak gua.
Which one?
Yang mana?
I can take you there.
Saya bisa membawamu ke sana.
I can take you there,
Aku bisa membawamu ke sana,
but...
Tetapi...
I can only take you alone.
Aku hanya bisa membawamu sendirian.
Why is that?
Mengapa demikian?
Did I say I was tagging along?
Apakah aku bilang aku ikut-ikutan?
This is it.
Itu dia.
Come on.
Ayo.
Fine.
Bagus.
Cold Tiger.
Harimau Dingin.
Am I still your brother?
Apakah aku masih saudaramu?
Brother, what are you on about?
Saudara, apa yang sedang kamu bicarakan?
Looks like it's time I told you my true identity.
Sepertinya sudah saatnya aku memberitahukan identitas asliku.
And what would that be?
Dan apakah itu?
(General)
(Umum)
Brother!
Saudara laki-laki!
So you're a big shot!
Jadi, kamu jagoan!
Yeah.
Ya.
Oh man!
Ya ampun!
That's a huge piece of gold!
Itu sepotong emas yang besar!
You can't read?
Anda tidak bisa membaca?
(General) What does it say?
(Umum) Apa katanya?
Gen...
Jenderal...
You only read the ones you know?
Anda hanya membaca yang Anda ketahui?
Yeah.
Ya.
Take it.
Ambillah.
For me?
Untuk saya?
Follow me and Liu Pitang.
Ikuti saya dan Liu Pitang.
Don't let him spot you.
Jangan biarkan dia melihatmu.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
take this piece of gold...
ambillah kepingan emas ini...
Take this badge
Ambil lencana ini
and find the Li family in the capital.
dan temukan keluarga Li di ibu kota.
Cold Tiger, stop him!
Cold Tiger, hentikan dia!
Why did you come in?
Mengapa kamu datang?
Didn't you tell me to come in?
Bukankah kau menyuruhku masuk?
I told you to block him!
Sudah kubilang, blokir dia!
Oh, I couldn't stop him.
Oh, saya tidak bisa menghentikannya.
Li Chengyu!
Li Chengyu!
Tiger!
Harimau!
You're dead!
Matilah kau!
Hahahaha!
Ha ha ha ha!
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Jika Anda belum pernah melihat bunga, Anda tidak akan pernah tahu harapan???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Jika kamu tidak ada di sini, aku tidak akan datang???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???Pada malam yang diterangi cahaya soda, hanya angin yang mengetahui cintaku???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???Itu perasaan yang tidak berdaya???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Seperti bulu cinta pagi yang jatuh ke laut dalam???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Meskipun tak disadari, namun aku tetap mengatakan aku mencintaimu???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Tapi pengakuanku tenggelam oleh angin???
♪You can't hear it♪
???Kamu tidak bisa mendengarnya???
♪I also want to rush forward♪
???Saya juga ingin bergegas maju???
♪To give you all my heart♪
???Untuk memberimu seluruh hatiku???
♪Yet it's pushed away by you♪
???Namun itu ditolak olehmu???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Apakah cinta terucap atau tak terucap???
♪I know you understand♪
???Aku tahu kamu mengerti???
♪It's just an accident♪
???Itu hanya kecelakaan???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Kau rindu untuk berjalan-jalan sekali lagi, di sisiku di tengah kerumunan???
♪I know you weren't really here for me♪
???Aku tahu kau tidak benar-benar di sini untukku???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Tapi, siapa lagi yang bisa memberikan kejutan seperti Anda???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Setelah kau pergi, aku tak ingin melepaskannya???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Kau berlalu begitu saja meninggalkan jejak di tengah keramaian???
♪I didn't shut you out♪
???Aku tidak mengucilkanmu???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Tapi aku tidak sabar menunggu kamu berhenti???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Namun aku seakan mendekapmu, tak mampu membiarkanmu menghilang di tengah keramaian???